# v0.1 do Gerenciador de Iniciativa Tabuleiro do Caos RPG

Primeira versão do sistema para um gerenciador de iniciativa para o jogo Tabuleiro do Caos RPG. O projeto busca facilitar a vida de mestres/narradores com ferramentas utilitárias.

## Funcionalidades

O projeto busca ter vários módulos quando completo, mas na v0.1 focaremos apenas na iniciativa de combates, iniciando o módulo de combate do jogo.

### Ordem de Combate

A iniciativa em Tabuleiro do Caos RPG funciona de forma voluntária e simples. Toda rodada os jogadores e narradores escolhem quais criaturas vão ter um Turno Rápido ou um Turno Lento.

Um Turno Rápido permite que um jogador aja primeiro, mas, em compensação, só terá duas ações (▶▶) para se usar no turno.

Um Turno Lento faz com que um jogador aja depois de inimigos mais rápidos, mas terá três ações (▶▶▶) para se usar no turno.

Independente do tipo de turno, todo personagem possui também uma reação (↩) e uma ação de livre (∆).

É recomendável que o narrador e jogadores optem por anunciar quem vai ter um turno rápido ou lento no início de toda rodada, mas também deve ser possível para um jogador que ainda não teve seu Turno Rápido, por exemplo, escolher ter um Turno Lento de acordo com os acontecidos da rodada, talvez por ter alguma urgência sanada por algum de seus aliados que agiram primeiro.

Enquanto cada jogador, teoricamente, tem seu próprio turno para narrar seu personagem e fazer suas escolhas, também é recomendável que jogadores com o mesmo tipo de turno possam intercalar ações para agir de forma tática e coordenadas.

#### Fases de uma Rodada

Então, recapitulando, essas são as fases e ordem de combate:

1. Turno Rápido dos Jogadores: Vez dos personagens que escolheram um Turno Rápido, podendo agir com ▶▶.
2. Turno Rápido dos NPCs: O narrador escolhe quais NPCs agirão com um Turno Rápido e ▶▶.
3. Turno Lento dos Jogadores: Jogadores que não tiveram um Turno Rápido jogam com um Turno Lento e podem usar ▶▶▶.
4. Turno Rápido dos NPCs: O restante dos NPCs que não agiram têm sua vez com ▶▶▶.
5. Início da Próxima Rodada: Depois de todos os participantes do combate terem tido seu turno, a rodada atual se encerra e outra rodada inicia, repetindo as fases até que o combate tenha sido resolvido.

#### Surpresa

É possível que criaturas não estejam cientes dos seus adversários quando o combate começar, caso isso aconteça, as criaturas ficam surpresas. Uma criatura surpresa fica Desprevenida (veja as Condições em Apêndice) durante a primeira Rodada do combate.

Uma criatura surpresa sempre tem um Turno Lento e possui apenas ▶▶. No final do turno de uma criatura surpresa, essa condição e Desprevenido se encerram.

O narrador deve dizer quem está ciente ou não dos adversários no início de um combate, seja um personagem, NPC ou um inimigo. Em casos de emboscadas, as criaturas sendo atacadas devem fazer testes de Percepção contra um teste de Furtividade das criaturas emboscando. As criaturas que tiverem sucesso percebem a emboscada e não ficam surpresas.

#### Funcionamento no Projeto

No projeto, o ideal é que o haja uma escolha do narrador, que ele possa cadastrar quais personagens são PJs (personagens dos jogadores (esses não terão tracking de ações e vida)), e quais são NPCs.

O narrador deve escolher de um por um, com um clique, quais personagens farão parte do turno rápido e do turno lento. Deve ser possível escolher um personagem por vez, respeitando a ordem de combate. Ou seja, no turno rápido dos jogadores, só é possível escolher personagens jogadores, e no turno rápido dos NPCs, só é possível escolher NPCs, e assim por diante.

Para encerrar o Turno atual, o narrador deve clicar no botão de encerramento de turno e deve exigir uma confirmação. Caso nenhum personagem tenha tido seu turno durante um desses Turnos, deve ser possível voltar ao turno anterior.

Quando todos os Turnos Rápidos e Lentos tiverem sido encerrados, deve haver uma confirmação para encerrar a rodada e começar a próxima. O número da rodada atual deve estar visível na tela o tempo todo, começando em 1.

Seria interessante um drag-and-drop, mas clicar também deve funcionar. Se clicar em um personagem já escolhido, ele deve sair do turno atual e voltar a ficar disponível.

### Aplicando Condições

Deve ser possível aplicar condições a personagens. Deve ser possível adicionar e remover condições quando quiser, mas também deve ser possível colocar a quantidade de rodadas que a condição dura para ela ser removida automaticamente. Isso não impede que o usuário remova a condição antes do tempo.

As condições são:

- Condições Corporais: Abatido, Agarrado, Asfixiado, Avariado, Caído, Doente, Em Chamas, Enjoado, Enraizado, Envenenado, Exausto, Fraco, Invisível, Lento, Machucado, Morrendo, Petrificado, Sangrando e Sobrecarregado.
- Condições Mentais: Abalado, Amedrontado, Enfeitiçado, Incapacitado, Inconsciente, Perplexo e Perturbado.
- Condições Sensoriais: Atordoado, Cego, Desequilibrado, Desprevenido, Fotossensível, Indefeso, Paralisado, Surdo e Vulnerável.
- Condições Espirituais: Desconexo, Dissonante, Esgotado, Manipulado.

### Tracker de Guarda, Vitalidade de NPCs

Todo NPC deve ter um valor de Guarda (representado por um escudo) e um valor de Vitalidade (representado por um coração). O narrador deve ser capaz de editar esses valores, e o programa deve mostrar visualmente a quantidade de Guarda e Vitalidade restante de cada NPC.

O usuário deve poder sinalizar NPCs que forrem derrotados, fazendo com que eles saiam da Ordem de Combate.

### Tracker de Ações de NPCs

Todo NPC deve ter um tracker de ações, que só serão exibidos quando eles estiverem em um turno. O tracker de ações deve mostrar as ações disponíveis (▶▶ para Turno Rápido e ▶▶▶ para Turno Lento) e a reação (↩) (ações livres não são contabilizadas por serem, teoricamente, infinitas). O narrador deve ser capaz de marcar quais ações, reações e ações de livre foram usadas, e o programa deve mostrar visualmente quais ainda estão disponíveis.

### Cadastrando PJs e NPCs

No início de um combate, o usuário deve primeiro cadastrar os personagens que farão parte do combate, podendo escolher se são PJs ou NPCs. O cadastro deve ser simples, apenas com o nome do personagem e, no caso dos NPCs, seus valores de Guarda, Vitalidade e Defesa (A Defesa é um valor fixo de referência, não um recurso). O usuário deve ser capaz de editar as informações dos personagens a qualquer momento durante o combate.
